---
layout: default
title: AWS (DVA) - Dump 1
parent: AWS (DVA)
grand_parent: STUDY
Date: 2024-03-27 17:24:14
---

# AWS Certified Developer Associate - Dump 1
{: .no_toc }

## 2024.03.27 (WED)
{: .no_toc .text-delta }

---

## Question #1
### 문제
```
한 회사가 Amazon EC2 인스턴스에 애플리케이션을 구현하고 있습니다. 애플리케이션은 들어오는 트랜잭션을 처리해야 합니다. 애플리케이션이 유효하지 않은 거래를 감지하면 애플리케이션은 회사 지원팀에 채팅 메시지를 보내야 합니다. 메시지를 보내려면 애플리케이션이 채팅 API를 사용하여 인증할 액세스 토큰을 검색해야 합니다.  
개발자는 액세스 토큰을 저장하는 솔루션을 구현해야 합니다. 액세스 토큰은 저장 및 전송 중에 암호화되어야 합니다. 액세스 토큰은 다른 AWS 계정에서도 액세스할 수 있어야 합니다.  
최소한의 관리 오버헤드로 이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?
```
```
A. AWS Key Management Service(AWS KMS) AWS 관리형 키를 사용하는 AWS Systems Manager Parameter Store SecureString 매개변수를 사용하여 액세스 토큰을 저장합니다. 다른 계정의 액세스를 허용하려면 매개변수에 리소스 기반 정책을 추가하세요. Parameter Store에 액세스할 수 있는 권한으로 EC2 인스턴스의 IAM 역할을 업데이트합니다. 암호 해독 플래그가 활성화된 상태로 Parameter Store에서 토큰을 검색합니다. 해독된 액세스 토큰을 사용하여 메시지를 채팅에 보냅니다.  

B. AWS Key Management Service(AWS KMS) 고객 관리형 키를 사용하여 액세스 토큰을 암호화합니다. Amazon DynamoDB 테이블에 액세스 토큰을 저장합니다. DynamoDB 및 AWS KMS에 액세스할 수 있는 권한으로 EC2 인스턴스의 IAM 역할을 업데이트합니다. DynamoD에서 토큰 검색EC2 인스턴스에서 AWS KMS를 사용하여 토큰을 해독합니다. 해독된 액세스 토큰을 사용하여 메시지를 채팅에 보냅니다.  

C. AWS Key Management Service(AWS KMS) 고객 관리형 키와 함께 AWS Secrets Manager를 사용하여 액세스 토큰을 저장합니다. 다른 계정의 액세스를 허용하려면 보안 비밀에 리소스 기반 정책을 추가하세요. Secrets Manager에 액세스할 수 있는 권한으로 EC2 인스턴스의 IAM 역할을 업데이트합니다. Secrets Manager에서 토큰을 검색합니다. 해독된 액세스 토큰을 사용하여 메시지를 채팅에 보냅니다.  

D. AWS Key Management Service(AWS KMS) AWS 관리형 키를 사용하여 액세스 토큰을 암호화합니다. Amazon S3 버킷에 액세스 토큰을 저장합니다. 다른 계정의 액세스를 허용하려면 S3 버킷에 버킷 정책을 추가하세요. Amazon S3 및 AWS KMS에 액세스할 수 있는 권한으로 EC2 인스턴스의 IAM 역할을 업데이트합니다. S3 버킷에서 토큰을 검색합니다. EC2 인스턴스에서 AWS KMS를 사용하여 토큰을 해독합니다. 해독된 액세스 토큰을 사용하여 메시지를 채팅에 보냅니다.
```

### 내용 정리
- AWS KMS(암호화 암호 서명): 데이터를 암호화 할때 사용되는 암호화 Key를 안전하게 관리하는데 목적을 둔 서비스

- AWS Secrets Manager: 다른 AWS 서비스와 통합되어 암호의 사용을 안전하게 저장

### 정답
정답: D
    -> 그런데 커뮤니티 투표 분배는 C가 84%다..


## Question #2
### 내용 체크
- Amazon SQS: 서버들끼리 사용할 수 있는 메세지 큐를 제공하는 서비스
- 시스템이 처리해야 할 To-Do List

### 정답 (O)
D. 모든 계정에서 이벤트를 수신하도록 기본 계정 이벤트 버스에 대한 권한을 구성합니다. 각 계정에서 Amazon EventBridge 규칙을 생성하여 모든 EC2 인스턴스 수명 주기 이벤트를 기본 계정 이벤트 버스로 보냅니다. 모든 EC2 인스턴스 수명 주기 이벤트와 일치하는 기본 계정 이벤트 버스에 EventBridge 규칙을 추가합니다. SQS 대기열을 규칙의 대상으로 설정합니다.

## Question #3
### 내용 체크
- Amazon Cognito: 웹 및 모바일 앱에 대한 인증과 권한 부여 그리고 사용자 관리를 제공하고 기존의 아이디, 패스워드 방식 이외에도 Facebook, Google 등의 여러 글로벌 회사의 소셜 로그인 기능을 제공하는 서비스.
  - Cognito는 사용자 풀(user pool)과 자격 증명 풀(identity pool)로 구성되어 있다.
    - 사용자 풀: 사용자의 가입과 로그인을 제공하는 사용자 저장소
    - 자격 증명 풀: 사용자 풀에 저장된 정보를 바탕으로 AWS 인프라의 여러 서비스에 대한 권한을 부여할 수 있는 서비스
- Amazon S3: 업계 최고의 확장성, 데이터 가용성 및 보안과 성능을 제공하는 객체 스토리지 서비스

### 정답 (O)
D. Amazon Cognito 자격 증명 접두사 내의 IAM 정책을 사용하여 사용자가 Amazon S3에서 자신의 폴더를 사용하도록 제한합니다.

## Question #4
### 내용 체크
- AWS Batch: 대규모 데이터 처리를 위한 서비스
  - 작업 대기 열, 컴퓨팅 환경, 작업 정의 등으로 구성
  - 작업 정의에서는 컨테이너화된 애플리케이션과 매개 변수를 정의할 수 있다.
- AWS Step Function: 여러 컴퓨팅 자원들의 수행 순서를 설정할 수 있는 서비스
  - 각 단계가 이전 단계의 출력으로 입력되는 단계로 구성된 워크 플로어를 설계하고 실행할 수 있도록 함으로써, 작업을 보다 쉽게 조정할 수 있게 하는 완전 관리형 서비스
- AWS Glue: 완전 관리형 ETL(추출, 변환 및 로드) 서비스
  - 간단하게 여러 데이터 스토어 및 스트림 간에 원하는 데이터를 분류, 정리, 보강, 이동
  - 서버리스(관리할 인프라 X)

### 정답 (O)
B. AWS 단계 함수

## Question #5
### 내용 체크
- Amazon DynamoDB
  - NoSQL 데이터베이스
  - 매우 빠른 쿼리속도

### 정답 (O)
C. Lambda 함수에는 DynamoDB에 쓸 수 있는 IAM 권한이 없습니다.


## Question #6
### 내용 체크
- AWS CloudFormation: AWS의 대표적인 IaC 기반의 구성 조정 도구
  - 이를 사용하면 VPC, EC2, Lambda 등과 같은 리소스를 수동으로 생성할 필요 없이 리소스들을 템플릿(코드)으로 구성하고 Stack을 생성하여 인프라를 구성할 수 있다.
  - 인프라 관리 간소화
  - 신속하게 인프라 복제

### 정답 (O)
D. CloudFormation 템플릿에서 EC2 인스턴스 유형 목록을 AllowedValues로 사용하여 매개변수를 생성합니다. 


## Question #7
### 내용 체크
- BatchGetItem: 아이템을 군집하여 읽는 메서드
- 지수 백오프(Exponential Backoff): 이는 클라이언트가 AWS 서비스에 대해 요청을 보냈을 때, 서비스로부터 응답이 없거나 일시적인 오류가 발생했을 경우, 클라이언트가 다시 시도하기 전에 대기하는 시간을 조정하는 기술입니다. 이 기술은 초기에는 대기 시간을 짧게 시작하고, 매번 실패할 때마다 대기 시간을 지수적으로 늘려가며 요청을 다시 시도합니다. 이는 네트워크 혼잡이나 임시적인 서비스 문제로 인한 부하를 완화하고, 서비스의 가용성과 성능을 향상시킵니다.
- 무작위 지연(Randomized Delay): 이는 지수 백오프의 일종으로, 모든 클라이언트가 동시에 다시 시도하는 것을 방지하기 위해 일정 범위 내에서 무작위로 대기 시간을 설정하는 것입니다. 이를 통해 네트워크 트래픽의 집중을 완화하고, 서버 측의 부하를 분산시키는 효과를 얻을 수 있습니다.

### 정답 (X, 오답: (B,C))
B. 지수 백오프 및 무작위 지연을 사용하여 일괄 작업을 다시 시도합니다.
D. 작업이 액세스하는 DynamoDB 테이블의 프로비저닝된 읽기 용량을 늘립니다.


## Questoin #8
### 내용 체크
- Amazon API Gateway: 개발자가 API를 손쉽게 생성, 게시, 유지관리, 모니터링 및 보안 유지할 수 있는 서비스
- AWS X-Ray: 개발자를 위한 일종의 애플리케이션 분석 및 디버깅 서비스
  - 애플리케이션의 구성(분산 마이크로서비스 등 복잡한 형태)을 시각화한 맵으로 표현해주는 서비스

### 정답 (X, 오답: (C))
B. 온프레미스 서버에 X-Ray 데몬을 설치하고 실행하여 데이터를 캡처하고 X-Ray 서비스에 전달합니다.


## Question #9
### 정답 (X, 오답: (D))
A. **AWS Secrets Manager**에 API 자격 증명을 저장합니다. AWS SDK를 사용하여 런타임 시 API 자격 증명을 검색합니다. 자격 증명을 사용하여 API 호출을 수행합니다.


## Question #10
### 내용 체크
- Amazon Elastic Container Service(Amazon ECS): 확장성이 뛰어나고 빠른 컨테이너 관리 서비스
  - 컨테이너를 쉽게 실행, 중지하는 등의 관리가 가능하다.
  - 
### 정답 (O)
A. AWS Systems Manager Parameter Store에서 변수를 검색하도록 애플리케이션을 업데이트하십시오. 각 환경의 각 변수에 대해 Parameter Store의 고유한 경로를 사용하십시오. 각 환경의 AWS Secrets Manager에 자격 증명을 저장합니다.


## Question #11
### 내용 체크
- Amazon Elastic File System(Amazon EFS): 완전관리형 파일 스토리지 서비스
  - 여러 EC2 인스턴스 간에 파일을 공유하고, 파일 시스템의 용량을 자동으로 확장하는 등의 기능을 제공

### 정답 (O)
B. Amazon S3에 저장된 사진의 객체 키와 함께 각 직원의 연락처 정보를 Amazon DynamoDB 테이블에 저장합니다.


## Question #12
### 정답 (O)
B. Amazon Cognito 사용자 풀을 사용하여 사용자 계정을 관리합니다. API에 대한 액세스를 제어하려면 API Gateway에서 Amazon Cognito 사용자 풀 권한 부여자를 생성합니다. Lambda 함수를 사용하여 Amazon S3에 사진을 저장합니다. DynamoDB 테이블에 사진 세부 정보의 일부로 객체의 S3 키를 저장합니다. DynamoDB에 S3 키를 쿼리하여 이전에 업로드한 사진을 검색합니다.


## Question #13
### 내용 체크
- Amazon SNS: 구독 중인 서비스나 사용자에게 메시지 전달 및 전송을 해주는 서비스

### 정답 (O)
C. Amazon Simple 알림 서비스(Amazon SNS) 주제를 생성합니다. 특정 속성이 포함된 메시지를 SNS 주제에 게시하도록 Lambda 함수를 구성합니다. 각 파트너의 SNS 주제를 구독하세요. 주제 구독에 적절한 필터 정책을 적용합니다.


## Question #14
### 정답 (X, 오답: (D))
C. S3 콘솔에서 S3 객체 Lambda 액세스 포인트를 생성합니다. RemovePii 기능을 선택합니다. PII 없이 객체에 액세스하려면 S3 액세스 포인트를 사용하십시오.


## Question #15
### 내용 체크
- AWS OpsWorks: Chef를 사용하여 모든 형태 및 규모의 애플리케이션을 구성하고 운영하도록 도와주는 구성 관리 서비스
- AWS CodePipeline: 완전관리형 지속적 전달 서비스
  - 소프트웨어를 릴리스하는데 필요한 단계를 모델링, 시각화 및 자동화할 수 있게 도와준다.

### 정답 (X, 오답: (D))
B. 다른 버전의 함수 별칭을 사용하십시오.